+++
banner = "banners/placeholder.png"
categories = ["其它","程序人生"]
date = "2015-12-23T13:39:46+02:00"
tags = ["评级","提高","优秀","能力","T1","T2","T3","T4","T5","T6"]
title = "软件工程师技术等级评定标准"
+++

一、实习程序员(T1级) 

1. 计算机相关专业毕业。
2. 具有较强的学习能力，可以编写代码，达到公司的工作要求。

二、初级程序员  

  基本要求：

1. 计算机相关专业毕业，半年以上工作经验 。
2. 达到工作承担要求；具有一定的沟通能力和工作责任心。 

  技术能力要求：

     1. 负责编写代码，掌握一种主流语言/开发工具，一种主流操作系统，一种主流数据库。
     2. 了解和掌握开发作业（PD设计、编码和测试等）的规范和技巧。
     3. 所编写的代码质量较好。
     4. 能够按照要求编写文档，文档结构条理清晰，内容详实准确。
     5. 具有独立理解所担当模块的业务理解能力和问题阐述能力。
     6. 能阅读英文技术文档。

三、中级软件工程师 

  基本要求：

     1. 2年以上相关行业工作经验。
     2. 完成年度工作量指标；具有较强的沟通能力和责任心。
     3. 所承担的项目满意度达到满意以上。 
  技术能力要求：

     1. 精通一种主流语言及对应的开发工具；精通数据结构。
     2. 具有较好的业务理解能力和技术调查能力。
     3. 编写高质量代码并具有代码审查能力。
     4. 具有详细设计能力。
     5. 熟悉系统测试工具，对系统问题具有改善的能力。
     6. 能够带领2个以上员工开展工作，成功领导过2个以上不少于5人的项目/模块的团队项目。
     7. 了解质量管理体系和项目管理知识。

四、高级软件工程师 

  基本要求：

    1. 3年以上相关行业工作经验。
    2. 完成年度工作量指标；具有较强的客户沟通能力。
    3. 担当过一个20人月以上的项目或累计超过60人月项目的技术负责工作。
    4. 所负责的项目客户满意度达到满意以上。 
  技术能力要求：

    1. 精通并熟练运用2种以上的开发工具，至少一种数据库知识，至少一种操作系统知识。
    2. 能够很快完成新项目的技术调查工作，能够完成复杂算法的设计，能够设计可重用的和柔韧的软件结构。
    3. 具有系统设计能力及系统提案能力。
    4. 对系统或项目的技术框架有深入的认识和较丰富的经验。
    5. 具有某一领域的行业知识。
    6. 具有项目领导能力。 
    7. 掌握质量管理体系和项目管理知识。

五、资深软件工程师 

  基本要求：

    1. 4年以上相关行业工作经验。
    2. 完成年度工作量指标；具有较强的客户沟通能力。
    3. 担当过一个50人月以上的项目或累计超过100人月项目的技术负责工作。
    4. 带领的项目客户满意度满意以上。
    5. 完成年度培训工作。 
  技术能力要求：

    1. 精通并熟练运用2种以上的开发工具，至少一种数据库知识，至少一种操作系统知识。
    2. 具有整体系统设计能力及系统提案能力。
    3. 具有较强的技术筹划能力、技术指导能力和处理疑难问题的能力。
    4. 深入了解某一领域的行业知识。
    5. 具有大型项目领导能力。 
    6. 熟练掌握质量管理体系和项目管理知识，并能够推进软件开发过程改进。

六、首席软件工程师 

基本要求：

    1. 5年以上相关行业工作经验。
    2. 3年项目负责人以上经验，累计超过120人月的技术负责人工作。
    3. 带领的项目客户满意度满意以上。
    4. 完成年度培训工作。
    5. 具有很强的沟通能力，问题判断与解决能力，创新能力。
  技术能力要求：

    1. 精通至少一种主流编程语言。掌握至少一种数据库或至少一种中间件。熟练掌握至少一种操作系统。
    2. 熟练掌握软件需求分析/大型项目的策划。
    3. 熟练掌握软件的系统设计。
    4. 熟悉软件的高级项目管理和质量控制，具有分析和规避重大质量问 题的能力。     
    5. 精通至少一种部门项目相关的业务知识。

